Tóm tắt tập trước trong "The Last Ship"
- Ngài có nhớ không, thưa ngài?
- Nhớ gì?
Chiến tranh.
Gustavo Barros đã truyền cảm hứng
cho toàn vùng Nam Mỹ.
Ông ấy là một nhà cách mạng.
Hỡi những người Mỹ, bọn ta sẽ không còn
khúm núm sợ hãi trước các người nữa.
Đây là một cuộc xâm lược toàn diện.
Tắt khẩn cấp!
Tắt hết mọi thứ đi!
Tránh đi!
Nếu nước Mỹ muốn chiến tranh,
các người sẽ thua.
Hạm đội Hải Quân Mỹ ở Florida
vừa bị tấn công.
Tất cả các tàu đều bị đánh chìm,
nhưng dù gì đi nữa,
chúng ta cũng đang trên tiền tuyến.
Nếu tôi có chết,
tôi sẽ chết cùng con tàu này.
Chúng ta đang trong thời chiến.
Sáng sớm hôm nay, nước Mỹ
đã bị bất ngờ
và không hề báo trước...
Alisha, em có ở đây không?
Đây cưng, chị nghe đây.
Em lo quá.
Chị biết vụ... vu... tấn công
Chị không hề nói là
chị sẽ đi Mayport
và bạn bè chị cũng ở đó.
Nên em nghĩ chị đã đi và...
Em rất vui
khi nghe được giọng của chị.
Chị ổn mà.
Em không sao chứ?
Không.
Ý em là.... có.
Em ổn, chỉ là hơi hoảng sợ chút thôi.
Những chiếc tàu đó...
chúng bị đánh chìm hết rồi sao?
Liệu có xảy ra một cuộc tấn công nữa không?
Họ không nói điều gì mới mẻ trên TV cả.
Cưng à, đừng xem TV nữa.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Chị hứa.
Nghe này, chị phải ở lại đây
thêm một chút nữa
nhưng chị sẽ gọi cho em ngay khi
chị có cơ hội, được chứ?
Có rất nhiều người tốt đang cố hết sức để
đảm bảo an toàn cho chúng ta.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Chị phải gọi lại cho em sớm.
Cho em biết chuyện gì đang diễn ra.
Cho em biết chị đang an toàn. Hứa nhé?
Vì vậy tôi đã đề nghị Quốc Hội
tuyên bố tình trang Báo Động Chiến Tranh
giữa nước Hoa Kỳ và Đế Quốc Gran Colombia.
Chị hứa.
Chị yêu em.
Vâng, em cũng yêu chị.
Chiến thắng là tuyệt đối.
Cầu Chúa phù hộ cho nước Mỹ.
Tổng Thống vừa tuyên bố
phát động chiến tranh.
Chống lại Đế Quốc Gran Colombia.
Tom. Rất vui được gặp lại anh.
- Tôi cũng vậy, Joe.
- Không có tin nào từ James cả.
Họ sẽ không gọi cho chúng
ta cho đến khi họ an toàn.
Có tin gì từ đội của
chúng ta ở Panama không?
Chưa có, nhưng "không tin tức là tin tốt".
Đại Tướng Russ.
- Đô Đốc.
- Lính thủy đánh bộ của tôi?
Họ đang đếm thi thể.
Không chơi đẹp chút nào.
Chúng đánh chúng ta quá ác.
Đô Đốc, các báo cáo vẫn
đang tiếp tục gửi về,
nhưng Panama chắc chắn đã
bắt tay với Gustavo.
Costa Rica và Ecuador đang trên bờ vực.
Nếu hiệu ứng Domino xảy ra ở khu vực này,
thì chúng ta sẽ gặp rắc rối thật sự.
Gustavo sẽ không dừng lại ở
biên giới phái nam chúng ta.
Chúng ta định phòng thủ
đợt tấn công thứ 2 như thế nào
khi mà chúng ta còn chưa biết
vụ đầu tiên xảy ra như thế nào
hoặc là chúng có thể
phục hồi được từ vụ đó không?
Tôi biết một người
có thể giúp được chuyện đó.
Một sinh viên của tôi ở Học Viện.
Một thủy thủ tay ngang?
Clayton Swain.
Cậu ấy đã đoán được
cuộc tấn công này sẽ xảy ra.
Chúng ta cần
tìm và mang cậu ấy về đây.
Vâng, thưa ngài.
Chúng ta cần triển khai tất cả
các tài sản mà chúng ta có.
Nếu nó nổi được, bay được, hay lăn thì
đều có thể chiến đấu được.
Đồng ý,
chúng ta cần mọi thông tin tình báo
chúng ta có ở vùng Trung và Nam Mỹ...
Tài sản thiết bị của không quân và
thủy quân. mật độ binh lính,
- nguồn tiếp tế... tất cả mọi thứ.
- Khoan đã.
Anh đang định gửi các tài sản của chúng ta
xuống phía Nam sao?
Chúng ta không có quyền
điều hành và ra lệnh.
Tôi còn không thể gọi cho
bất kỳ chỉ huy nào trên mặt trận.
Làm sao chúng ta có thể nghĩ đến
một chiến dịch quốc tế đây?
Anh ấy nói đúng.
Ngài Tổng Thống có thể tuyên chiến,
nhưng bây giờ chúng ta không có
quân đội để chiến đấu.
Chúng ta không có gì cả.
Không đúng.
Chúng ta có Nathan James.
Rất nhiều các bạn ở đây
khá mới mẻ với Hải Quân...
mới với con tàu này.
Một vài các bạn đã ở đây từ trước.
Dù chuyện gì đi nữa,
chuyện này đã xảy ra ở Mayport
không phải chuyện có thể
làm quen dễ dàng như vậy dược.
Nó làm chúng ta đau lòng.
Và bản chất của nó là làm đau.
Đó chính là những gì quân địch muốn làm.
Và hôm nay, bọn chúng đã thành công.
Nó khiến chúng ta mất đi sự phòng thủ,
gửi một thông điệp mạnh mẽ,
làm lung lay chúng ta.
Nhưng cuộc chiến không thua chỉ vì
chúng ta đau lòng.
Hơn 200 năm qua,
Hải Quân Hoa Kỳ đã
xây dựng, duy trì và bảo vệ
đặc tính vốn có của nó.
Cuộc tấn công này không
thay đổi được điều đó.
Thật ra, nó sẽ lại một lần nữa mang đến
những cái tốt nhất trong chúng ta.
Kẻ thù của chúng ta đã
đánh giá thấp chúng ta.
Và nếu các bạn nghi ngờ chuyện đó,
thì hãy nhìn lại vài năm vừa qua.
Hãy nhìn những người đã từng
trên con tàu nay.
Khi rắc rối nảy sinh,
chúng tôi đã chứng minh
hết lần này đến lần khác
dù cho kẻ thù nào, dù cho nguy cơ
có làm sao đi nữa,
thì vẫn có một con tàu
có thể vượt qua được.
Con tàu này có thể làm được điều đó.
=| Con Tàu Cuối Cùng - Phần 5 Tập 2 |=...
Gustavo đã ra giá cho
cái đầu của các người.
100,000 pesos cho mỗi cái.
Có tin gì về hạm đội Mỹ chưa?
Chúng nói là nó đã bị phá hủy.
Anh biết đấy, ở Kenya,
chúng tôi có một biệt
danh cho Nathan James.
Nó có nghĩa là "bất khả chiến bại".
Những phiến quân này...
cậu có nghĩ là họ có thông tin mà
chúng ta cần không?
Mãi cho đến bây giờ, họ vẫn chưa
đánh bại được Gustavo.
Phải.
Rất khó để đánh bại được
quân đội của Gustavo và cái micrô của hắn.
Nhưng nhưng phiến quân
đang được tổ chức lại.
Họ có một người đứng đầu mới...
Armando Maza.
Ồ, một du kích người Venezuela...
Người đã hỏa thiêu những người còn sống.
Đừng lo. Armando không làm thế
với những người bạn của hắn đâu.
Anh đang muốn Mexico gia nhập chung với
anh trong cuộc chiến chống Mỹ sao?
Sẽ chẳng có cuộc chiến nào cả!
Lũ người Mỹ chỉ là một lũ to xác.
Và cũng như những kẻ to xác khác, chúng sẽ
chẳng là gì nếu đối đầu với 1 liên minh.
Bây giờ là thời cơ của chúng ta đó, Juan...
để có thể tạo ra được 1 liên minh gồm
các nước Nam Mỹ duy nhất.
Cùng nhau chúng ta có thể
thành lập một liên minh mới...
nơi mà những người như anh và tôi ngồi
xuống, bàn chuyện về chiến tranh thế giới.
Liệu đó có phải là một yêu cầu
công bằng không nhỉ?
Thưa ngài Đại Sứ.
Tôi sẽ trình ý kiến của anh
lên Tổng Thống của tôi...
Nhưng tôi nói với ông cái này, ông Barros. Ông ấy
sẽ nghĩ rằng ông đang chơi 1 trò chơi mạo hiểm.
Đã thế thì... được thôi!
Đúng! Đây là một trò chơi...
mà người chơi phải chọn đúng phe của mình.
Con gió đang thổi về phía Nam, Juan!
Và Mexico phải đưa ra quyết định...
khi nào sẽ nhập vào liên minh,
hoặc là sẽ tự mạo hiểm với
việc bị "tiêu diệt"...
trong những "cơn bão" sắp đến.
Thưa ngài, đó là gì thế?
Đó là những vệ tinh của chúng ta
đang bốc cháy rơi xuống Trái Đất.
Theo tín hiệu cuối cùng ta nhận được,
vị trí tàu tiếp tế là ở đây,
chỉ cách chúng ta 90 dặm.
Chúng ta có thể đến đó trong 3 giờ
để nạp lại nhiên liệu
và vũ khí cho chúng ta.
Hiện giờ,
chúng ta đều thiếu cả 2 thứ đó.
Phải hình dung ra được điều chúng ta
sẽ gặp phải trên đường đến đó.
Những chiếc máy bay Pucara
đã tấn công ở Mayport
có tầm hoạt động tối đa là 217 dặm.
Chúng có thể đến từ đất liền hoặc
đã được vận chuyển đến.
Brazil có một tàu sân bay, nhưng
ngay cả trước khi xảy ra thảm họa này,
vài tháng trước nó còn
chưa hoạt động được cơ mà.
Vậy là có thể chúng đã khởi động nó
đủ lâu để tổ chức cuộc tấn công.
Và chúng ta cũng không thể loại trừ
khả năng Gustavo đang có...
một hạm đội tàu chiến ở Nam Mỹ.
Vì thế, chúng ta chỉ có thể dựa vào
kỹ năng đánh lẻ của chúng ta mà thôi.
Vâng, thưa ngài.
Thuyền Trưởng,
tình hình trên tàu thế nào rồi?
Thưa ngài, những virus
đã phá hỏng các vệ tinh,
khiến chúng ta không còn
khả năng định vị nữa.
Một vài máy định hướng bằng radio
vẫn còng hoạt động được,
nhưng khi chúng ta ra xa bờ 30 dặm thì
chúng thành vô dụng.
CIC báo rằng radar, hệ thống
dò tìm mục tiêu và vũ khí
tất cả đều bị tắt khi mạng lưới
năng lượng 400-hertz bị thiêu rụi.
Vậy chúng ta không thể
thấy gì hoặc bắn sao?
Đúng vậy.
Chúng ta có thể khởi động
hệ thống SONAR bị động,
tối thiểu chúng ta có thể nghe được.
Và khẩu 5-inch có thể bắn được, chỉ là
nó không di chuyển được.
Chúng ta cũng có CIWS
và đội vận hành chúng.
Còn hệ thống liên lạc thì sao?
Chúng tôi đã phải xóa hết hệ thống mật mã,
vì thế chúng ta không thể
liên lạc được với chỉ huy hạm đội
mà không để lộ vị trí hoặc
kế hoạch của chúng ta.
Chúng ta đang thật sự đơn độc.
Sĩ quan tác chiến mật đất cũ của tôi
đã từng nói với tôi rằng...
"Đang tìm kiếm sự cảm thông à?
Hãy tìm trong tự điển
từ "bệnh giang mai" và từ "phân"."
Gustavo không biết rằng
chúng ta vẫn còn sống.
Đó là lợi thế của chúng ta.
Chúng ta sẽ đến chỗ tàu MSC,
chúng ta được tiếp tế,
và chúng ta sẽ đi quyết chiến với hắn ta.
Cái này là cái gì?
Đã mã hóa màu tất cả những kế hoạch
và những dự phòng chiến tranh
mà quân đội Mỹ và các cơ quan tình báo
đã mơ tưởng đến suốt 50 năm qua.
Ồ, tốt.
Chúng ta có một kế hoạch xâm chiếm Iceland.
Nên là có một kế hoạch
và không cần đến nó
hơn là ngược lại, tôi nghĩ vậy.
Không lâu trước đây, tôi nhớ là đã xem
một kế hoạch tương tự cho
một cuộc bùng nổ virus.
Trước cả khi chúng ta
biết cơn cúm đỏ là gì.
Thế kết quả ra sao?
Rất may mắn,
chúng tôi đã đối phó được.
Chắc chắn phải có tin tình báo
hữu hiệu nào đó ở đây.
Đây không phải là một
cuộc tấn công vào Hoa Kỳ,
mà là tấn công và cả thế giới.
Và như mọi khi,
chúng ta sẽ nắm vững tình hình.
Tôi đã từng làm được, vì vậy...
Đô Đốc Chandler?
Chào cậu Swain,
trước khi những máy bay xuất hiện
nước Mỹ là nhân của
một cuộc tấn công tin học.
Nó đã tiêu diệt vệ tinh của chúng ta, dập tắt
hệ thống chống xâm nhập và phủ nhận khu vực,
và phá hủy những vũ khí điều khiển
tất cả mạnh lưới tài sản của chúng ta...
các tàu, xe tăng, máy bay, trực thăng,
hệ thống bảo hộ và hầm tên lửa.
Dự đoán của cậu rất chính xác.
Hãy lấy đồ và đi theo tôi.
Cậu sẽ ở đây một thời gian đấy.
Cậu có cần gọi cho ai không?
Tôi quên không hỏi.
Cậu đã có gia đình chưa?
Đang sống với bố mẹ à?
Không, thưa ngài.
Em vẫn còn độc thân,
và bố mẹ em đã chết
trong chận dịch hạch.
Phải rồi.
Ôi Trời ơi.
Cậu đã viết rằng
những kho quân sự của Mỹ
cực kỳ nguy hiểm bởi
những cuộc tấn công tin học.
Đó là kết luận của em thưa ngài.
Nó hẳn có liên quan đến
những giao điểm và sự lập lại...
Tôi cần cậu tìm cho ra con virus đó,
xem nó từ đâu đến,
và làm sao để loại bỏ nó.
Cậu sẽ làm việc với Trung Tá Granderson.
Chúc may mắn, cậu Swain.
Ồ, hãy giơ tay phải lên.
POTUS thường làm việc này, nhưng hôm nay
anh ấy không có ở đây, vậy nên...
Cậu có long trọng thề sẽ
hỗ trợ và bảo vệ Hiến Pháp...
nên cầu Chúa phù hộ?
Tôi xin thề.
Xin chúc mừng, Ensign Swain.
Cậu bây giờ đã chính thức là
một thành viên của Hải Quân Hoa Kỳ.
Giờ đi làm việc đi.
Cậu có thể bỏ tay xuống được rồi, Ensign.
Chúng ta sắp đến rồi.
Chỉ vài ki-lô-mét nữa thôi.
Bình tĩnh! Bình tĩnh!
Đừng bắn!
Làm ơn đừng nổ súng!
Chúng ta là bạn bè mà!
Nhìn bọn chúng chả giống bạn bè gì cả!
Chúng trông giống người Tây Phương.
Ngài Maza, đây là kẻ thù của Tavo.
Tao biết họ là ai.
Mặt của chúng nó khắp nơi trên các mặt báo.
Mày đang mang rắc rối đến
cho khu rừng của tao.
Hắn biết chúng ta là ai.
Và tôi không nghĩ hắn muốn
làm bạn với chúng ta.
Này, này!
Này!
Buông... vũ khí xuống.
Tôi không nghĩ vậy đâu, anh bạn!
Trời đất!
Danny Green.
Là anh sao?
Pablo?
Không thể tin được.
Lại đây nào.
Không đời nào!
- Này.
- Này, anh bạn.
Không sao đâu, Armando.
Chúng ta có thể tin tưởng họ.
Anh chắc chứ?
Chắc chắn mà! Yên tâm!
Yên tâm!
Hạ súng xuống!
Đi thôi nào!
Pablo, đây là Wolf.
- Chào.
Đây là Marco, Sasha, Kandie.
"Pablo"?
Ừ, thì, cái tên "Paul Shemanski" ở đây
nghe không có vẻ đáng tin.
Pablo là D.I.A.
Anh ta đa ở trong rừng quá lâu,
giờ đã thành thổ dân ở đây rồi.
Bọn tôi từng chiến đấu ở
Brazil và Colombia
- ngày xưa.
- Đúng vậy.
- Vậy thì, mong Chúa phù hộ D.I.A.
- Tạ ơn Chúa.
Trời, tôi có nghe về Mayport.
Bạn của cậu trên chiếc Nathan James ra sao?
Vẫn chưa có tin tức.
Vợ tôi là Chỉ Huy.
Ôi trời. Tôi rất tiếc.
Gần đây tôi thấy cái gương mặt
xấu xí của cậu trên khắp các tin tức.
Chẳng phải là tình cờ.
Tôi cũng đoán ra rồi.
Tình hình chắc chắn là đang nóng lên.
Được rồi, đi nào
Chúng ta sẽ nói tiếp trên đường nhé.
Danny chết tiệt Green.
Thưa Sếp, theo như hình
ảnh cuối cùng của ta,
chúng ta đang ở đây.
Ước chừng 10 dặm hướng đông-nam
của chiếc tàu tiếp viện.
Rất tốt.
- O.O.D., tiếp tục đi theo hải đồ đã định.
- Tuân lênh, sếp.
O.O.D., tôi nhận được tin có
nhiều vật thể nổi trên mặt nước,
mạn phải, hướng 0-1-2 tương đối,
cách khoảng 3000 thước.
Ai đó đã đánh chìm một chiếc tàu chở hàng
bằng một vũ khí hạng nặng.
Chúa ơi.
Có vẻ như hàng hóa của Mễ.
Kẻ địch đang tới!
Các chung khu.
Khởi động tránh sự tấn công!
Đài chỉ huy thông báo súng đã vào vị trí,
hướng 1-4-1
Có rồi.
Va chạm ước chừng trong 30 giây nữa.
Tên sắp vào được tầm ngắm.
Triển khai đáp trả!
Đường phóng tên lửa không thay đổi.
Nhắm bắn trong 3... 2...1
Khai hỏa CIWS.
Mục tiêu đã nổ tung.
Bắn tốt lắm, Valdez.
Thứ đó từ nơi quái nào tới vậy?
Dù cho nó đến từ đâu,
chúng ta cũng phải đánh bại...
Quá mù mờ để tìm ra,
hoặc sửa hoặc giết.
Thế thì chúng ta phải đi trước một bước.
Helmsman, hết tốc lực, sườn ba!
Tuân lệnh, sếp.
Dết tốc lực, sườn ba!
Phòng đăng ký tàu thuyền cho biết một chiếc
tàu hộ tống nhỏ hạng tàu chiến đã bị
đánh thủng cuối đường chân trời.
Chúng có thể thấy ta, nhưng
ta không thấy chúng.
Được rồi.
Cuộc chiến bắt đầu từ đây.
Gustavo đang hạ những chiếc tàu buôn
để gián đoạn việc buôn bán.
Đây là thủ đoạn của thời chiến kinh điển.
Những chiếc tàu U của Đức
cũng đã từng làm như thế.
Hắn đang cho mọi người biết Gran Colombia
sở hữu những vùng biển này.
Tương đối hướng 2-2-0.
Lại hướng về phía nam...
chắc chắn là đang tìm kiếm.
Có thể đã không ngờ là sẽ thấy chúng ta.
- Giờ thì hắn đã tìm được rồi.
- Với khoảng cách này, thưa sếp,
chiếc thuyền đó vẫn chưa nhận ra ta là ai.
Nhưng chúng ngửi được
mùi máu trong nước.
Không kích hoạch radar điều khiển đầu đạn,
bắn hạ tên lửa của chúng bằng CIWS...
ta gặp may đấy.
Hòn đảo này sẽ không che giấu chúng ta
mãi được đâu.
Em sẽ bắt đầu
rà xoát các chỗ yếu trong hệ thống.
Ngài có biết Luật Metcalfe
không, thưa ngài?
Đơn giản là, một hệ thống có
càng nhiều sự rườm rà,
thì nó càng an toàn,
nhưng cuộc đột nhập này đã
chứng minh điều ngược lại.
Thay vì là nằm yên đấy,
sự rườm rà thật ra đang
nhấn chìm chúng ta...
vậy nên, luật Metcafe, chỉ là
theo chiều ngược lại.
Hệ thống được thiết kế để bảo vệ chúng ta
- hóa ra là thứ đã tiêu diệt chúng ta.
- Vâng, thưa ngài.
Kiểu như viễn cảnh bỏ tất cả trứng
trong một rổ vậy, thưa ngài.
Một khi con virus vào được hệ thống,
nó dùng sự rườm rà của ta và lan ra
toàn bộ hệ thống mạnh của ta.
Vậy ban đầu, làm sao nó vào được hệ thống?
Cái đó thì tôi không... chưa biết.
Cho đến khi
tôi đọc được mã của con virus.
Nhìn này, tất cả những gì tôi biết là
con sâu máy tính này rất mạnh...
mạnh hơn cả bất cứ thứ gì tôi từng thấy.
Gustavo tích lũy được
một đội quan Nam Mỹ lớn...
ít nhất là 40,000 quân.
Hắn đang chuyển chúng về hướng bắc
từ Colombia, đi qua Khe Darien.
Tôi tưởng chuyện đó là không thể,
chẳng có gì ngoài đầm lầy và rừng rậm.
Đúng là vậy cho đến bây giờ.
Và Gustavo đã dựng một cây cầu.
Một khi hắn đưa được đội quân của hắn
qua được Khe Darien,
thì hẵn sẽ có thể chuyển
quân lên đến Mexico.
Các anh định ngăn hắn lại như thế nào?
- Các anh sẽ cho nổ cây cầu.
- Chính xác.
Đội quân của Gustavo sẽ đến
Panama vào ngày mai.
Đó là lúc chúng ta sẽ phản kích.
Nghe có vẻ là kiểu rắc rối mà
chúng ta đang tìm.
Những người này đến từ đâu vậy?
FARC, những kẻ đào ngũ,
có cả dân thường nữa.
Và vài tên buôn thuốc phiện mà
chúng tôi từng tóm được.
Tất cả bọn họ giờ đều ở cùng một phía.
Thứ duy nhất mà họ ghét hơn gì hết...
đó là Gustavo.
Tôi tưởng Tavo đáng lẽ phải là
người của công chúng chứ.
À, hắn như là một Escobar...
làm vừa đủ tốt để duy trì huyền thoại.
Nó giúp hắn giữ được quyền lực.
Còn sự tàn nhẫn của hắn thì
hắn giấu đi.
Đi nào.
Sasha...
đây là xa nhất mà tôi có thể đi.
Cái gì?
Cậu định đi đâu?
Tôi có gia đình, con trai của mình.
Tôi không thể rời Panama như vậy được.
Nhưng tôi đã hứa sẽ
đưa mọi người ra ngoài an toàn.
Và cậu đã làm được.
Cảm ơn vì mọi thứ.
Không.
Không có chi.
Tất cả vì CIA.
Bảo trọng nhé!
Cô cũng vậy.
Chúng đang đến gần chúng ta
và tàu viện trợ.
Chúng ta nhanh hơn.
Chúng ta có thể chạy thoát.
Như thế, chúng ta sẽ mất cơ hội
nạp nhiên liệu và trang bị thêm.
Lần cuối chúng thấy là
hạm đội Mỹ đang cháy ở Mayport.
Thấy tàu chiến lênh đênh ngoài khơi,
thế nào bọn chúng cũng thắc mắc.
"Mình đã thoát được bao nhiêu chiếc?"
"Còn chiếc nào khác ngoài đây không?"
Chúng ta có thể lợi dụng lợi thế đó.
- Ngài đang nghĩ gì vậy?
- Chúng đang tìm một con tàu.
Hãy cho chúng thấy chúng
ta có cả một Hạm Đội.
Eddie?
Tại sao EMATT của chúng ta có cái tên vậy?
Nó được đặt dựa theo
tên bạn đầu tiên của Chỉ Huy.
Bà ấy nói hắn ta luôn cố gắng tỏ ra
là người to lớn.
Ồ, sao lạnh lùng thế.
Vậy là Eddie bé nhỏ sẽ giả vờ
thành một chiếc Tàu Ngầm to bự.
Khi nó xuất hiện trên SONAR của kẻ địch,
chúng sẽ bĩnh ra quần cho xem.
À, Eddie cổ điển.
Đây là chúng ta.
Còn tàu hộ tống thì ở đây.
Dựa trên kế hoạch tìm kiếm của chúng ta,
chúng ta có thể dự đoán
chúng sẽ đi đâu tiếp.
Chúng ta sẽ để chúng băng ngang qua đây.
Chúng sẽ chạy vào chỗ Eddie.
Một chiếc tàu của chúng ta
trở thành 2 chiếc.
Nếu mọi thứ diễn ra như kế hoạch,
Eddie sẽ làm chuyển hướng
chiếc tàu hộ tống sang gặp SLQ-49.
Ngay chỗ này!
Sẵn sàng chưa
- Sẵn sàng.
- Nâng nào!
Thật là kỳ diệu.
Vịt Cao Su vào vị trí.
Radar của tàu hộ tống gặp SQL-49,
chúng sẽ nghĩ là đang nhìn vào
mạn tàu của tầu tuần dương.
Hai tàu thành ba.
Hạm Đội của chúng ta đuổi theo
chiếc tàu hộ tống đơn độc đến chỗ này,
nơi khẩu 5-inch của chúng ta đang chờ.
Eddie đã vào vị trí, thưa sếp.
Seaman Bell, cậu đã ở trong
Hải Quân bao lâu rồi?
Ngày mai là tròn 3 tháng, thưa ngài.
Cậu có đôi chân biển chứ?
- Dạ, thưa ngài.
- Tốt lắm.
Chúng ta chuẩn bị giai chiến
với một tàu hộ tống
- sử dụng duy nhất khẩu 5-inch.
- Nhưng nó không duy chuyển được.
Cách duy nhất để ngắm là bẻ lái tàu.
Chúng ta sử dụng con tàu như
một cây súng trường sao, thưa ngài?
Tôi lớn lên ở Texas.
Tôi đã đi săn suốt cuộc đời rồi.
Chưa từng nghĩ như vậy,
- nhưng mà cũng được đấy.
- Được rồi.
Con tàu là khẩu súng của chúng ta.
Đây là chỗ ngắm, nơi cậu ngắm bắn.
Trung Tá Burk và tôi sẽ đọc hướng cho cậu.
Ngay lúc tàu hộ tống đi ngang qua
nòng súng, chúng ta sẽ khai hỏa.
Còn gì thắc mắc không, Bell?
Không, thưa ngài.
Tôi đã sẵn sàng.
Tốt.
Đi săn thôi.
Mexico trống lại sự tàn
bạo và sự bạo ngược.
Gustova không đại diện
cho tất cả người dân Mỹ Latin.
Sau những năm kinh hoàng vừa qua,
chúng ta nên dựa vào
những phước lành của chúng ta
và đoàn kết thành một,
không quan ngại vĩ tuyến.
Chiến tranh không phải là lời giải đáp,
và Gran Colombia hung hăng
phải dừng lại.
Mexico là chìa khóa.
Gustavo không thể có cái châu lục này
nếu không có nó.
Đây chắc chắn là
bước đi tiếp theo của Gran Colombia.
Hắn cứ định nhảy qua
vùng Trung Mỹ như vậy sao?
Nếu Mexico bị sụp đổ, các nước còn lại
cũng sẽ bị đổ theo.
Trung tâm của trọng lượng.
Ở đây.
Costa Hirviendo.
Lãnh địa trữ dầu lớn nhất của Mexico.
Nó cung cấp nhiên liệu
cho máy bay và quân đội
cho toàn Bắc Mỹ.
Nếu bị Gustavo chiếm lấy,
hắn không chỉ làm tê liệt Mexico.
Hắn sẽ có đủ nhiên liệu để
di chuyển đội quân
và hạm đội của hẳn vào ngay
sân sau của chúng ta.
Chúng ta cần bảo vệ cái trạm đó.
Bằng cách nào?
Kế hoạch này dự đoán 300 tàu Hải Quân,
Bộ Binh và cả Không Quân
đó là chưa nhắc đến lực lượng chiến đấu
của cả triệu binh sĩ và thủy thủ.
Đô đốc Chandler, tôi không có gì
ngoài sự tô trọng dành cho ngài.
Nhưng tôi sẽ không
thay đổi quan điểm của mình.
Chúng ta cần người của mình,
để bảo vệ biên giới của chính mình.
Biên giới của chúng ta mong manh và dễ vỡ.
Chính ngài đã nói thế, thưa Đại Tướng.
Lính của ngài rải ra thưa thớt.
Nếu chúng ta không chặn chúng
ở dưới phía Nam
chúng sẽ cắt chúng ta làm 2
ngay biên giới Texas.
Và còn đồng minh của chúng ta thì sao?
Chúng ta không thể bỏ mặc họ được.
Nếu chúng ta cố gắng và
bảo vệ được chỗ đó...
Anita, cô thật sự
cân nhắc kỹ sự việc này chưa?
Cô đã mất hàng trăm
lính thủy đánh bộ ở Mayport.
Chính là vì những lính thủy đánh bộ
mà tôi đã mất.
Tôi muốn cân nhắc việc này, Don.
Đô Đốc à, Don nói đúng.
Chúng ta không có cơ sở hạ tầng hậu cần
để hỗ trợ cho chiến dịch lớn như vậy,
nhưng nếu có,
thì ngài định như thế nào?
Chúng ta gửi Nathan James đến Vịnh...
sau đó bổ sung thêm lính cho quân đội
từ các bên khác.
Đô Đốc, không ai dám
thắc mắc về sự đóng góp
mà con tàu của ngài đã làm
cho quốc gia này, nhưng...
họ chỉ là một con tàu.
Ngài thậm chí còn chưa
liên lạc được với họ.
Họ sẽ gọi thôi.
Vậy ngài đang yêu cầu chúng tôi
sút banh xuống sân
và hy vọng sẽ có người ở đó sẵn
để tiếp bóng ư.
Phải.
Bởi vì tôi biết họ.
Họ luôn ở đó để đón bóng.
Anita?
Tôi xin lỗi, Tom.
Có thể nếu như... Chúng ta nhận
được tin từ Nathan James thì...
Cho tới khi đó, lương tâm tôi
không cho phép tôi
mang lính của mình ra biên giới.
Hải Quân vận hành cuộc hợp tác chỉ huy này,
vậy nên do anh quyết định.
Nhưng nếu đây là kế hoạch
anh sẽ trình lên Tổng Tư Lệnh,
thì tôi e rằng sẽ không có chữ ký của tôi.
Tàu hộ tống đang tiếp cận
vị trí của Eddie, thưa sếp.
- Kích hoạt Eddie!
- EMATT đã kích hoạt.
- Sonar?
- Xác nhận, thưa sếp.
EMATT đang truyền tín hiệu
và đúng lộ trình.
Tàu hộ tống đang chuyển hướng, thưa sếp.
Chúng đang trốn khỏi EMATT.
Nó hiệu nghiệm rồi.
Tàu hộ tống biết không đấu lại
tàu ngầm.
Chúng ta phải tiếp tục dắt mũi chúng.
Tắt Eddie đi.
Làm cho chúng tưởng chúng ta đang núp.
Vâng, thưa sếp.
Tàu hộ tống cắn câu.
Còn bao lâu thì chúng sẽ thấy SLQ-49
Khoảng chừng 7 phút nữa, thưa ngài.
Và nếu chúng rơi vào bẫy,
chúng sẽ rơi vào trong
tầm ngắm 5 phút sau đó.
Một khi chúng ta phá được
cái cầu, kế tiếp là gì?
Sau đó chúng ta sẽ tấn công từ hai bên.
Giữ chúng lại trong đầm lầy...
cho tới khi Gustavo từ bỏ hy vọng
tiến quân đến Oaxaca.
Tôi không thể tin là anh
vẫn còn tham gia cuộc chiến.
Tôi đoán là anh phải giải nghệ rồi chứ
sau những gì anh đã làm cho James,
nhưng anh lại ở đây, giữa rừng rậm...
vẫn là một chiến binh.
Có gì đâu mà khó hiểu chứ hả?
Anh, tất cả những người có liên quan.
Còn tôi, tôi không có gì để sống
ngoài chiến đấu,
nhưng anh...
anh có vợ, có con.
Nếu tôi có cuộc sông như anh,
tôi chắc chắn sẽ không làm cái này nữa đâu.
Dù gì đi nữa, tôi cũng sẽ đi sớm...
quay về Mỹ.
Tụi Narcos có một máy bay.
Nó có thể bay đến Mexico.
Narcos là kế hoạch rút lui của anh sao?
Máy bay của họ đáng tin cậy hơn bất kỳ
các hãng hàng không nào hiện nay.
Máy bay của chúng ta sẽ cất cánh tại
một nơi bằng phẳng trên ngọn núi
2 hôm nữa.
Chúng ta tấn công bọn Tavo,
chiếm được cây cầu,
và tôi lên chiếc máy bay cùng
đội quân tinh nhuệ của tôi.
Anh và đội của anh...
cũng được chào đón đi cùng đấy.
Phải.
Chúng ta có thể sẽ làm được.
Được rồi.
Chỉ huy, chiếc tàu hộ tống
đang tiếp cận SLQ-49.
Mọi việc tốt.
Tàu hộ tống rẽ về hướng chúng ta.
Tàu hộ tống sẽ rơi vào tầm bắn
trong 3 phút nữa, thưa ngài.
Rất tốt.
Bám sát kế hoạch.
Thư giãn chút nào, Bell.
Cậu biết là không thể đi săn
trong tâm trạng lo lắng mà.
Thưa chỉ huy, tàu hộ tống
đang điều chỉnh lộ trình.
Nó di chuyển ra xa SLQ-49.
- Thế nó đang hướng đến đâu?
- Tiếng ồn chỉ ra rằng
hiện giờ nó đang tiếp cận
một hòn đảo từ hướng tây.
Rõ, chỉ huy.
Chúng biết ta đang ở đây.
- Giờ thì sao?
- Chúng ta phải ứng biến.
Không có kế hoạch nào
tồi tại tiếp xúc với kẻ địch
Thưa ngài, chúng ta vẫn còn
một quân bài nữa.
Tốc độ.
Chúng ta sẽ bám theo và
hạ chúng ở vùng nước thoáng.
Đây là hòn đảo duy nhất
trong phạm vi 30 dặm, thưa ngài.
Chúng ta sẽ khai hỏa khiến chúng bất ngờ.
- Chúng ta chỉ cần một phát.
- Công việc của các cậu sẽ vất vả hơn nhiều.
Một là bắn từ vị trí cố định,
hoặc là khai hỏa khi đang di chuyển.
- Cậu làm được chứ?
- Chắc chắn, thưa ngài.
Đi săn sẽ mất vui nếu mọi thứ
cứ theo như trình tự đã đặt.
Tốt.
Đưa chúng ta ra vùng nước thoáng.
Này, Pablo sẽ đi khỏi đây.
Nếu kế hoạch tốt đẹp,
chúng ta có thể phá hủy cây cầu và...
- Kandie!
- Cô ấy vẫn còn sống! Đi thôi.
Tôi cần đi tìm Pablo!
- Danny!
- Tôi sẽ theo sau cô.
Pablo!
- Danny!
- Nè.
Danny.
Tôi sẽ đưa cậu ra khỏi đây.
Hãy cố lên.
Không Danny.
Cậu phải đi ngay.
Tôi sẽ không bỏ lại cậu đâu!
Cố lên nào.
Cố lên!
Azima. Azima.
- Tôi ổn. Tôi ổn.
- Được rồi, được rồi.
Làm sao chúng tìm ra chúng ta?
Green đâu mất rồi?
Đang định đi đâu, hả
bọn da trắng?
Bọn chúng đã phản bội Gustavo,
phản bội những người anh em Mỹ Latin.
Nhưng vẫn còn cơ hội
cho các người sửa sai.
Tên giết người Armando và
đàn chó của hắn đang ở đâu...
Tao biết căn cứ của hắn ở
đâu đó trong khu rừng này.
Hả?
Không ai à?
Tốt lắm.
Tao còn...
nhiều đạn lắm đấy!
Chúng ta thấy nó rồi.
Bell, 2 độ về bên trái.
Đã rõ.
- Ngay bây giờ.
- Khai hỏa.
Này, bọn da trắng.
Bọn mày có thể để những người bạn
Latin của mình chết vì bọn mày sao?
Bọn mày thấy bọn người Mỹ yêu quí
bọn mày như thế nào rồi đấy!
Chúng nó chỉ nhìn chúng mày chết thôi.
Cơ hội cuối cùng.
Armando đang ở đâu?
Tôi không biết tiếng Anh...
thằng khốn ạ.
Không!
Mày là thằng chx đx!
Thằng chx đx!
Chúng ta đã bắn trúng đuôi của nó rồi.
Một độ về bên trái.
- Ngay bây giờ!
- Khai hỏa!
Phát bắn gần trúng rồi.
Chúng ta phải khai hỏa đúng lúc hơn.
Phải đợi.
I have hydrophone effects. Torpedo inbound. Tôi
nghe được động tĩnh dưới nước. Ngư lôi đang đến.
Chỉ huy, chúng ta làm gì đây?
MK 116 của chúng ta đã không còn nữa.
Chiếc tàu hộ tống nghĩ rằng Eddie
là một chiếc tàu ngầm.
Hãy khiến cho quả ngư lôi đó
tin là như vậy.
- Tái kích hoạt EMATT.
- Rõ, thưa chỉ huy.
Chúng tôi thấy có một vụ nổ.
Ngư lôi bị phả hủy rồi.
Tín hiệu EMATT đã mất rồi.
Nhớ về Eddie đấy.
Ít ra nó cũng có ích trong một vài chuyện.
Tao biết mày là ai rồi.
Đúng rồi.
Chúng ta đã bắt được chúng rồi, các nhóc à.
Cái gã đã giết ngài Tổng Thống.
Anh bạn à.
Gustavo đã treo cái giá khá cao cho
cái đầu của mày đấy.
Mày biết điều đó chứ?
Họ nói chết hay sống đều được.
Nếu mày cũng vậy thì...
tao nghĩ là chết.
Nhanh lên!
Tôi cần trợ giúp!
Đi nào! Bên đó!
4 độ về bên phải, Bell.
Tới đây.
Đợi chút.
- Đến lúc rồi.
- Khai hỏa!
- Tên lửa!
- Đang đến!
Báo cao thiệt hại.
Chúng ta phải đón đầu nó.
Bell, cậu sẽ làm gì khi
cậu đang đi săn chim?
Nhắm trước đường đi của nó, thưa ngài.
Bẻ lái sang trái, 4 độ.
Nhắm vào ngón trái của tôi.
Rõ, thưa ngài!
Tới rồi.
- Đến lúc rồi!
- Khai hỏa!
Bắn 2 loạt.
Đã có tiếng nổ.
Con tàu đã bị xé làm đôi.
Mục tiêu bị tiêu diệt, thưa chỉ huy.
Cậu thật là bá cháy bọ chét, Bell.
Dạ, cảm ơn ngài.
Ngài cũng vậy ạ,
nếu ngài cho phép tôi nói thế.
Cần báo cáo thiệt hại!
Ông đúng ra nên đồng ý việc thỏa thuận...
Ngài Đại Sứ.
Chắc là cháu thích chơi đá banh hả.
Vâng, Tavo.
Cái này là chú cho cháu.
Cháu phải tập luyện hàng ngày
để thành công nhé, được không?
Cái này cho bà mẹ của cầu thủ đá banh.
Cảm ơn, Tavo.
Và cô nữa.
Viva Tavo!
Có tin gì về tàu hộ tống
của chúng ta không?
Vẫn chưa có gì.
Có nhiều lý do cho sự im lăng đó.
Chúng tôi đang tìm hiểu.
Còn bọn người Mỹ ở Panama sao rồi?
Chỉ còn lại 4 tên...
Và chúng không còn nơi nào để trốn nữa đâu.
Khu rừng sẽ giết chúng nếu như
chúng ta không tìm ra chúng.
Cậu SẼ PHẢI tìm ra chúng.
Cậu hiểu chứ? Không có thứ gì được phép
xen vào việc của chúng ta.
Không thứ gì cả!
Vâng, Tavo.
Cô ổn chứ?
22 người chết, trại của chúng ta
cũng bị phá hủy.
Chúng ta mất gần hết vũ khí và thuốc nổ.
Các người có quân tiếp viện chứ?
Họ nằm rải rác trong khu rừng
cách khoảng mấy ngay đi.
Vì thế chúng ta phải tìm thời cơ khác
để thực hiện kế hoạch...
Không.
Có quá nhiều địch.
Tôi không nghĩ là chúng ta
có thể xoay sở được...
Tôi sẽ không quay về đâu.
Không phải bây giờ.
Danny, chúng ta không thể vừa...
Nếu Gustova đưa quân của hắn
qua cây cầu đó,
thì mọi thứ xem như chấm dứt, đúng không?
Đúng thế.
Tôi không đầu hàng trong cuộc chơi này đâu.
Không ai trong các cậu phải ở lại.
Nhưng Pablo đã hy sinh mạng sống
của mình cho nhiệm vụ lần này.
Tôi sẽ hoàn thành nó.
Đúng vậy.
Vậy thì hãy thổi bay cây cầu đó thôi nào.
Chỉ huy, O.O.D muốn báo cáo rằng
thân tàu chúng ta vẫn ổn.
Họ đang vá và sửa chữa hư hại
do tàu địch gây ra.
Hơn nữa, việc tiếp tế đã hoàn tất.
Yêu cầu hủy kết nối.
Rất tốt.
Chúng tạo ra một cái lỗ trên tàu chúng ta.
Rộng 4 feet bên mạn trái, nó trúng vào
các ống dẫn nhiên liệu của ta.
Bây giờ chúng ta đã được tiếp tế,
chúng ta cần liên lạc với Southcom,
nói với họ rằng chúng ta
đã sẵn sàng tham chiến.
Bằng cách nào?
Chúng ta không có mật mã.
- Quá mạo hiểm để đối phó trên kênh mở như thế.
- Không.
Chúng ta cần một loạt mật mã.
Chỉ huy Cent...
Chỉ huy. Nghe rõ trả lời?
Chỉ huy.
Trung tâm chỉ huy.
Đô đốc Chandler?
Có một cuộc gọi đến từ kênh vô tuyến HF.
Là Đô Đốc Slattery.
Đây là một kênh không an toàn, Mike.
Phải, tôi biết.
Cuối cùng thì tôi cũng đã đi vòng vòng để
đọc quyển sách yêu thích của anh.
Anh có bản sao ở đó không?
Giữ máy.
Thiếu úy Swain, cậu có quyển
"Moby-Dick" nào ở đó không?
Có, thưa ngài.
Có rồi.
Mở đến trang 366, xuống đoạn 5.
4 từ cuối cùng.
Đang tìm.
Đây là cách mà chúng ta sẽ giao tiếp
trong thời gian này.
Hiểu rồi.
Thông minh đấy, Mike.
Thông điệp gì thế?
"Sẵn sàng tham chiến."
Tom, anh hiểu tin nhắn rõ chứ?
Hiểu, hiểu.
Chúng tôi đã hiểu anh rất rõ.
Chúng ta sẽ giữ liên lạc.
=| Bản Việt hóa thực hiện bởi Razor Subteam
|=... =| Synced and corrected by duckynhc |=...